---
description: 《机器人学导论》
---

# 机械臂控制

## 概述

### **背景**

**机械**工程师研究机器的静态和动态特性。&#x20;

**数学家**为描述空间运动和操作臂的其他属性设计数学工具。&#x20;

**控制理论**提供设计和评估算法，用来实现期望的运动或力的应用。&#x20;

在工业机器人的传感器和接口设计方面需要**电气技术**。

而**计算机科学**提供了执行期望任务所需的编程平台。

### 操作臂的力学与控制

在三维空间中用两个非常重要要的特性来描述： 位置和姿态。

为了描述空间物体的位置和姿态， 我们一般先在物体上设置一个坐标系（或位姿）。

#### 操作臂正运动学

运动学研究物体的运动． 而不考虑引起这种运动的力。

在运动学中， 我们研究位置、速度、 加速度和位甡变批对千时间或者其他变量的高阶微分。

相邻连杆间由**关节**连接起来， 允许相对转动。

如果是转动关节， 位移被称为关节角。

**末端执行器**：机械臂上最后面的电机，eg：夹子，刀头等；

我们通常采用设置千末端执行器上的工具 坐标系（相对千设牲于操作臂固定底座的基坐标系）来描述操作臂的位置。

正运动学是一个计算操作臂末端执行器位置和姿态的静态几何问题。

给定一组关节角的值， 正运动学问题是计算工具坐标系相对于基坐标系的位置和姿态。 有时候， 我们将这个过程称为从**关节空间**描述到**笛卡儿空间**描述的操作臂位置表示。

#### 操作臂逆运动学

逆运动学问题的求解对于操作臂系统来说是最重要的因素。

这是个“定位”映射问题， 是将机器人位姿从三维笛卡儿空间向关节空间的映射。就是设置一个自己想去的一个点，然后通过解算，算出关节对应需要转的角度。

逆运动学方程是非线性的， 难以找到封闭解， 有时甚至无解。同时我们还会遇到是否有解和**多解**问题。

#### 速度，静力，奇异点

在奇异点， 映射是**不可逆**的。对操作臂的设计者和用户来说， 理解奇异现象是 十分重要的。

机器人器人手臂在这些**奇异点**附近运动就会引起一些问题。（<mark style="color:red;">奇异点还不太懂</mark>）

操作臂并不总是在工作空间内自由运动， 有时也接触工件或工作面， 并施加一个**静力**。

在这种情况下， 问题就产生了： 怎样设定关节力矩来产生要求的接触力和力矩？为了解决这个问题， 操作臂的雅可比矩阵自然又被提出来。

#### 动力学

运动学主要研究产生运动所需要的力。

为了使操作臂从静止开始加速， 使末端执行器以恒定的速度运动， 最后减速停止， 关节驱动器必须产生一组复杂的**扭矩函数**来实现。

动力学方程的第二个用途是用于**仿真**。

通过重构动力学方程可以计算加速度， 加速度是 驱动力矩的函数， 这样就可以在一组驱动力矩作用下对操作臂的运动进行仿真。

#### 轨迹生成

平稳控制操作臂从一点运动到另外一点， 通常的方法是使每个关节按照指定的时间连续函数来运动。

轨迹生成就是如何准确计算出这些运动函数。

关节驱动器：作为操作臂驱动装置的一般术语， 它可以是电机、气缸、肌肉。

笛卡尔轨迹生成：将末端执行器的期望运动转化为一系列等效的关节运动。

#### 操作臂设计与传感器

操作臂上有几个电机就是几个自由度的机械臂。

操作臂还包括位置传感器或者是力传感器等等；

#### 线性位置控制

有的机械臂让步进电机直接产生所期望的轨迹。这种情况需要一个算法来计算用于产生期望运动的力矩。

而实际情况和理论的期望轨迹会有一定的干扰而产生误差，所以位置控制系统首先考虑的是自动补偿由于系统参数引起的误差以及抑制引起系统偏离期望轨迹的扰动。

#### 非线性位置控制

非线性位置控制比简单的线性控制方法具有更好的性能。

#### 力控制

力控制与位置控制是互补的。

